Donc, si vous rencontrez des problèmes ou si vous voulez simplement voir où j'en suis ici, nous sommes au 04-hooks,
où nous avons découvert useState, de loin le hook le plus courant que vous utiliserez.
La prochaine fois dont nous allons parler, le prochain crochet le plus courant que vous allez utiliser,
qui est useEffect.
Ainsi, l'état concerne l'état de votre composant, des choses qui peuvent changer avec le temps.
dans votre composant.
Cela sera fréquemment lié aux formulaires, mais vous pourriez facilement écrire comme une horloge, ou quelque chose comme ça.
comme ça.
L'autre chose est que les effets seront généralement également utilisés avec l'état, ils ont donc tendance à se combiner.
et composer.
Mais parlons des effets.
Effets signifie effets secondaires, vous avez donc un composant et quelque chose qui est
va se produire en dehors de cela.
Personnellement, cela va ressembler à une requête API, vous allez donc contacter
une API, elle reviendra avec des données, et vous le verrez.
Cela pourrait être, disons que vous souhaitez afficher quelque chose sur une horloge, comme la date.
temps ou quelque chose comme ça, vous pourriez faire cela avec un effet parce que vous pouvez
considérez le temps comme un effet secondaire de votre composant.
C'est tout ce qui va être entré dans votre composant et pas seulement une entrée utilisateur
ou quelque chose comme ça.
Alors allons faire ça.
Assurez-vous donc que votre serveur API est en cours d'exécution, car nous allons réellement accéder à l'API maintenant.
Alors allons sur order.jsx, client, assurez-vous simplement de l'avoir si vous ne l'avez pas.
Et nous allons aller sur order.jsx, et nous allons importer l'effet d'utilisation de React.
Et nous avons une pizza, cool.
Nous allons faire quelques conversions de devises ici.
Ceci est donc désormais simplement intégré au navigateur, ce qui est super sympa.
Alors passons au format de commande, donnez lui le format que vous souhaitez, n'hésitez pas à mettre ça dedans
votre propre région.
Je vais vous montrer comment le faire avec des dollars.
Il s’agit donc d’une monnaie, et je veux que la monnaie soit l’USD.
Nous allons donc charger des types de pizza.
Donc pour le moment, nous avons juste une liste plate de tous ces types de pizza, mais je veux ça
être un peuplement dynamique de toutes nos différentes pizzas.
En tant que généreux créateur de cours, j'ai créé 32 types de pizza pour vous.
Et nous allons tous les utiliser.
La plupart d’entre eux ont l’air horribles, rien que d’en être conscient.
Donc const, un autre hook ici, un autre hook d'état d'utilisation.
Types de pizza, définir les types de pizza équivaut à utiliser l'état avec un tableau vide, n'est-ce pas ?
Donc, en gros, ça va dire, commencez avec rien, et ensuite nous progresserons à partir de
là.
Et puis je vais avoir un crochet de chargement.
Cela va être utile pour cela.
Vous pouvez dire que le chargement est vrai, et que nous pouvons montrer à l'utilisateur un joli spinner et
ne pas restituer des éléments qui ne sont pas encore disponibles.
Et puis une fois que tout est chargé, vous pouvez dire définir le chargement sur false, et ensuite vous pouvez
montrez-leur tout ce qu'ils ont besoin de savoir.
Alors utilisez state, nous allons commencer par charger le formulaire, n'est-ce pas ?
Parce que toutes les pizzas ne seront pas encore chargées.
D'accord, cool.
Ici on va dire laisser le prix et la pizza sélectionnée, on va dire si elle ne charge pas,
Ensuite, nous dirons que la pizza sélectionnée est égale aux types de pizza dot find pizza, type de pizza, triple
est égal à l'ID du point de pizza.
Alors pourquoi faisons-nous cela ?
Nous allons garder une trace uniquement de l'identifiant du type de pizza sélectionné.
Nous devons aller chercher dans notre gamme de types de pizzas, la bonne, et
nous allons le faire par son identifiant.
Et vous remarquez que ce ne sont pas des hooks malgré le fait qu'ils soient mutables.
C'est parce que c'est une sorte d'état dérivé, n'est-ce pas ?
Nous pouvons donc utiliser cet état ici pour trouver cet état.
Donc, cela n'a pas besoin d'être un crochet parce que ce n'est pas le cas, ça le sera toujours.
une fonction de ceux-ci, ou désolé, ce sont toujours une fonction de ceux-ci, n'est-ce pas ?
Parce que le prix sera quel que soit le prix des pizzas sélectionnées, n'est-ce pas ?
La pizza sélectionnée sera toujours le type de pizza qui correspond aux types de pizza, n'est-ce pas ?
La vue a donc cela comme un concept d'état dérivé.
Je pense que Svelte l'a aussi.
N'existe pas dans React.
Vous les suivez simplement dans des variables normales, d'accord ?
Nous avons donc maintenant la garantie que la pizza sélectionnée sera le bon objet de pizza.
que nous avons récupéré de notre API.
Nous allons écrire ici une fonction appelée récupérer des pizzas, une fonction asynchrone récupérer des pizzas,
des types de pizza plutôt, des types de pizza.
Et ce sera juste une commande de récupération vraiment normale.
Nous allons donc dire const pizza res égal à wait fetch slash API slash pizzas const pizza
json est égal à wait pizza res dot json.
Définissez les types de pizza sur pizza json.
Et définissez le chargement sur false car nous aurons fini de charger à ce stade, n'est-ce pas ?
Très bien, nous avons donc cette fonction d'effet secondaire que nous voulons appeler.
Où l'appelle-t-on ?
Je ne peux pas simplement dire d'aller chercher des types de pizza ici.
Pourquoi est-ce une mauvaise idée ?
Il s'exécuterait à chaque fois que le composant serait rendu.
Vous l'avez.
Cela fait beaucoup, vous faites essentiellement du DDoSing vous-même, n'est-ce pas ?
Ce n'est donc pas une bonne idée.
Comment puis-je me contenter de lancer ça au début, n'est-ce pas ?
C'est tout ce que je veux faire une seule fois lors du premier chargement du composant, n'est-ce pas ?
Effets Vous avez trouvé le besoin d'effets.
C’est exactement à cela que servent les effets.
Utilisez l'effet, vous lui donnez une fonction du genre, hé, j'ai besoin que tu fasses ce genre de chose à l'extérieur
du cycle de rendu.
Donc, si vous trouvez que c'est exactement à cela que servent les effets, j'ai mes rendus et j'ai
des choses qui doivent se produire en dehors des rendus et je veux en quelque sorte contrôler quand
ça arrive.
Donc dans ce cas, nous allons dire récupérer le type de pizza.
Ce n’est pas encore tout à fait ce que nous souhaitons.
Cela va toujours planifier un effet après chaque rendu.
Alors, comment pouvons-nous lui dire, hé, nous voulons que cela ne change qu'une seule fois.
Il y a un deuxième paramètre ici du genre, hé, chaque fois que cette variable est différente de la
rendu précédent, recommencez.
Alors disons que nous mettons ici, je ne sais pas, la taille d'une pizza.
Désormais, chaque fois que l'utilisateur sélectionnait une taille de pizza différente, cette fonction s'exécutait
et cet effet serait exécuté à nouveau.
Ce n’est pas vraiment ce que nous voulons, n’est-ce pas ?
Nous voulons qu'il s'exécute une fois, n'est-ce pas ?
Juste au début.
Alors, comment pouvons-nous faire cela ?
Eh bien, nous ne lui donnons rien, n'est-ce pas ?
Nous lui donnons simplement un tableau vide, n'est-ce pas ?
Et ça veut dire, je m'en fiche.
Exécutez ceci une fois et vous ne suivrez aucune variable ici, donc vous n'allez jamais
pour l'exécuter à nouveau.
Cela a du sens ?
Vous devrez vous excuser comme si vous marchiez à l'envers, comme la logique là-bas, mais comme d'habitude
les gens voient cela pour la première fois, c'est pourquoi y a-t-il un tableau vide là-bas ?
Droite?
Et cela les contrarie vraiment.
J'essaie donc de vous expliquer pourquoi ce tableau vide existe là-bas.
Cela a du sens.
C'est un peu dense à regarder, comme s'il y avait beaucoup de syntaxe dans une seule ligne bouclée
crochet, crochet, crochet, crochet ou parenthèses rondes, n'est-ce pas ?
Cela a du sens.
D'accord, prochaine question que les gens pourraient me poser, pourquoi ne puis-je pas simplement en faire une fonction asynchrone ?
Je pense que Burton, tu viens littéralement de me demander ça.
Les fonctions asynchrones renvoient quoi ?
Des promesses.
Ils rendent toujours une promesse quoi qu’il arrive.
S'il s'agit d'une fonction asynchrone, le type de retour est toujours une promesse.
Et les effets, le type de retour compte.
Je ne vais rien vous montrer aujourd'hui là où cela compte, mais disons que vous le vouliez
à exécuter une fois et vous vouliez qu'il s'exécute à la fin, pas au début.
Cela peut être utile pour effacer les délais d'attente.
C'est généralement le moment où je le fais ou que j'annule, comme utiliser un jeton d'abandon pour annuler un
demande ou quelque chose comme ça.
Vous pouvez renvoyer une fonction, vous débarrasser de cette asynchrone.
C'est ainsi que vous procéderiez.
Le retour ici est la fonction de nettoyage.
Donc tout cela pour dire que vous n’avez pas besoin de faire ça pour le moment.
C'est une chose assez rare que vous devez nettoyer, mais c'est ainsi que vous procéderiez.
Et c'est pourquoi nous ne pouvons pas simplement rendre cela asynchrone, n'est-ce pas ?
C'est pourquoi je crée une fonction asynchrone ici, puis je l'appelle pour mon effet.
Et maintenant, j'ai sélectionné le prix de la pizza.
Nous récupérons maintenant toutes les pizzas.
Donc, à terme, cela va être plein de types de pizzas ici.
Maintenant, c’est encore une fois l’une de mes choses préférées à propos de React.
En faisant tout de cette façon, je pourrais en quelque sorte traiter tout mon code
ici comme si les types de pizza existaient déjà.
Cela se lit de manière très optimiste dans le sens où je suppose simplement que les données vont
ici finalement.
Et cela rend le code pas plein si cela, alors c'est vrai.
C'est généralement comme lire comme si le code était ici, n'est-ce pas ?
Allons remplacer les options ici.
Types de pizza pizza à carte par points, et ici nous allons juste faire une touche d'option égale pizza
ID de point.
Nous allons faire nos clés ici dans une seconde.
Et la valeur est égale à l'ID de point de pizza.
Et puis nous voulons que le nom du point de pizza soit ici, le nom du point de pizza.
Très bien, donc c'est un peu dense ici.
Parlons-en juste une seconde.
Ce sont tous des concepts que vous connaissez, cependant, entre les accolades peut se trouver n'importe quelle expression JavaScript.
que ce soit, non ?
Si vous êtes familier avec map, c'est une fonction JavaScript qui vous permet de prendre un tableau de quelque chose
et vous transformez cela en une gamme d'autre chose, n'est-ce pas ?
C'est juste une transformation à partir d'un tableau de 1, 2, 3, 4, et si vous dites map double, vous diriez
obtenez 2, 4, 6, 8, n'est-ce pas ?
Cela transformerait simplement l’un en l’autre.
Nous avons toute une gamme de types de pizzas et nous voulons les transformer en une gamme de composants,
n'est-ce pas ?
Ou des éléments, pour ainsi dire, qui n’ont pas vraiment d’importance.
C'est tout ce que nous faisons ici, c'est simplement transformer un tableau d'objets en un tableau.
des trucs React, n'est-ce pas ?
Et si vous vous souvenez de ce que nous avons vu sous le capot, en quoi JSX transforme-t-il cela ?
C'est un tableau, non ?
Ainsi, si nous lui donnons un ensemble de composants, il sait exactement quoi en faire.
C'est pourquoi la carte ici fonctionne.
Nous transformons une gamme de ces objets pizza en une gamme d'options.
Cela a du sens ?
On suit ?
Très bien, donc je pense que si nous avons évidemment des erreurs ici, mais je pense que si nous actualisons
ça, on devrait voir plein de types de pizzas, ce qui est plutôt cool, non ?
Donc si nous actualisons, regardez ici le réseau, vous pouvez voir ici que nous avons un je cherche juste
chez XHR, qui sont des requêtes Ajax ici.
Vous pouvez voir qu'il atteint l'API.
Il s'agit d'obtenir une réponse ici de tous les différents objets, n'est-ce pas ?
Et cela transforme cela en une gamme d’options.